Лабораторная 1. Работа с данными (датасет ID_data_mass_18122012). Если Вы используете файл xlsx, то данные лежат на листе VU.
Цель - провести очистку набора данных и отобрать признаки.
Целевые переменные G_total и КГФ
Удалить строки, где обе целевых переменные пустые
Пропуски заполнить NaN
Сохранить названия признаков
Построить гистраграмму важности признаков по критерию gain_ratio (нормированный прирост информации)
Построить тепловую карту признаков (матрица корреляций всех признаков со всеми, в том числе целевыми переменными), для удобства коэффициент корреляции берите по модулю
Для каждого признака построить график распределения с отложенными на нем линиями первого и третьего квартилей
Для каждого признака посчитать элементы описательной статистики
На основании всего этого и рекомендаций по работе с признаками из лекции составить список удаляемых и оставляемых признаков с обоснованием почему Вы это сделали.
Борьба с выбросами и заполнение пропусков остается на усмотрение студента, но должна быть обоснована и проводится только после расчета корреляций и важности.
Нормализация в данной лабораторной не предполагается.